# 合意形成

# ステークホルダー
利害関係者を有する者。

顧客
消費者
株主
従業員
債権者
仕入れ先
得意先
地域社会
行政機関

戦略
製品の販売価格を安くして消費者に還元する
報酬に上乗せして従業員に還元する
配当を増やして株主に還元するといった対応が考えられる。

どのステークホルダーに報いるか、切り捨てるか、
戦略を怠れば協力を得られず、事業を継続することが難しくなる。

要は、ご機嫌取りを気をつけろということ。
ステークホルダーの性格や権限などを理解し、
地雷を踏まないようにしよう！

従来の日本企業は終身雇用制度など、従業員を重視していた。
最近は株主を重視する傾向がある。

ステークホルダーに対するリスクマネジメント（許容度）


ヒアリング
ニーズ
問題点








分掌
手分けして受け持つこと


# 非機能要求グレード
これに定義されている要求を埋めていけば、なんちゃってシステム屋さんになれるよ！
[IPO](https://www.ipa.go.jp/sec/softwareengineering/reports/20100416.html}

# 非機能要件
日本情報システムユーザー協会(JUAS)が発行した『非機能要件要求仕様定義ガイドライン』では以下の10種類に分類し定義している。
機能性
信頼性
使用性
効率性
保守性
移植性
障害抑制性
効果性
運用性
技術要件


システム基盤の発注者要求を見える化する非機能要求グレード検討会では、『非機能要求グレード』において以下の6つの大項目、35の中項目で[1]、非機能要件の要求項目を定めている。

可用性
可用性、耐障害性、災害対策、回復性、成熟性
性能・拡張性
業務処理量、性能目標値、リソース拡張性、性能品質保証
運用・保守性
通常運用、保守運用、障害時運用、運用環境、運用・保守体制、運用管理方針
移行性
移行時期、移行方式、移行対象（機器）、移行対象（データ）、移行計画
セキュリティ
前提条件・制約条件、セキュリティリスク対応、セキュリティ診断、セキュリティリスク管理、アクセス・利用制限、データの秘匿、不正追跡・監視、ネットワーク対策、マルウェア対策、Web対策
環境・エコロジー
システム制約/前提条件、システム特性、適合規格、機材設置環境条件、環境マネージメント



Dependency Injection
依存性注入


P2V Phisical to Virtual
物理から仮想へ移行
P2P Phisical to Phisical
物理から仮想へ移行


ラッキング
コンピュータをラックに設置し、使用可能すること




