
# 非機能要件
顧客の要件を全て飲めるわけではない。

要件の最低と最高を聞いて、
切り詰めていこう。

ビジネスの観点から要点を判断できる能力が求められる。


トレードオフ

２４時間ノンストップとRAID構成ならば予算は大きくなる。

バックアップにとどめておけば、予算が少なくなる。


# 要求例
オンラインレスポンスを２秒以内に収めろ
２４時間稼働しろ（冗長化）
サービス提供時間帯
データのバックアップをしろ
窓口終了時はトラフィックが～％増加する傾向がある
この業務はアクセス数が多い


# 要求レベル
障害が起きたときどんな影響が起きますか？
その障害による損害が大きいのであれば、
可用性についてレベルを上げなければいけない。


# 交渉予知
このサービスはキラーアプリか？
でないなら、日曜に稼働停止し、メンテナンスにしちゃえばいいのでは？？







非機能要件の項目は２００程度あり、
そのまま顧客に送りつけるのは横暴


非機能要求グレード活用シートという自由に使って（編集）してよいテンプレートがある。
これで君もシステム屋さんだ！


BCP（事業継続計画）
SLA

アセスメント


AsIs



